转生异世界的万事屋先生
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译：Nemeton  后期：MIR
本当に開けられるのか　サイトウ
你真的能打开吗 斋藤
うん　たぶん
嗯 应该可以
それは
这是?
鍵を開ける道具だよ
开锁的工具
大丈夫なのか
真的没问题吗
失敗してワナが発動したりしたら
要是出差错启动了陷阱怎么办
まっ　信用してみようよ
我们就相信他吧
腕の立つ盗賊が仲間にほしいって言ってたでしょ
你不是也说想找一个技术好的盗贼同伴吗
そうだけど
话是这么说…
開いたよ
打开了
サイトウ　すっげえな
斋藤 好厉害
やるじゃん
挺行啊
シリンダー型とかに比べたら　ずっと簡単だったよ
和圆筒锁比起来 这种要容易多了
またか
又来吗
結構厳重だね
锁得可真严实
変だな
不对劲
魔法の封印もかかっておるの
门上还有魔法封印
サイトウ　せーので解錠じゃ
斋藤 喊一二 我们一起开
わかった
好的
せーの
一 二
解錠
开锁
宝物庫
宝物室
うまくいったな
很成功啊
サイトウ　宝箱も開けて
斋藤 把宝箱也打开吧
うん　もちろん
嗯 交给我吧
斋藤感觉很充实
開きました
打开了
まあ　早い
效率真高
合鍵なくして困ってたのよ
备用钥匙弄丢了 我还发愁呢
出張費と作業費合わせて　7000円です
上门服务加劳务费 一共7000日元
１分もかかってないのに　ぼったくり？
不到一分钟完成的工作 敲诈我吗?
いや　正規の料金です
不是 就是正常费用
広告にも書いてますし
广告上面也写了
安くしなさいよ　30秒でそんなにとって
给便宜点啊 30秒的活收这么多钱
ひどいと思わないの
不觉得很过分吗
よし　開いた
好 打开了
斋藤感觉很充实
远好过原本的世界
ミミック
宝箱怪
大丈夫か　サイトウ
没事吧 斋藤
ありがとう　ラエルザ
谢谢了 拉艾露莎
拉艾露莎
ラエルザ　面当てがゆるんでる
拉艾露莎 你头盔固定不稳了
直そう
给你修一下
戦ってる時ズレると危ない
战斗的时候偏移就危险了
脱がなきゃダメか
必须要脱下来吗
ああ　そうだな
嗯 得取下来
急いでくれ
你快一点
すぐに済む
马上就好
なんでもできるんだな
你什么都会做呢
まあ　便利屋だから
万事屋先生就是这样
便利屋？
万事屋?
鍵屋じゃないのか
不是锁匠吗
ああ　鍵開けるだけじゃなくて
哦 工作不只是给人开锁
カバン直したり　ゴミ回収したり　犬探したり
还有修包 回收垃圾 寻找走失的狗什么的
犬
狗
お前も犬好きなのか
你也喜欢狗吗
まあ　それもあるし
嗯 算是喜欢吧
依頼者が困ってたから　しばまるがいなくなって
主要还是委托人很担心 因为柴丸不见了
しばまる？　変な名前
柴丸? 奇怪的名字
でも　すごいんだな
不过你真的很厉害
旅途的同伴
年老昏聩的魔法师
摩洛克
モーロックさんって　すごい魔法使いなのか
摩洛克先生是位很厉害的魔法师吗
レベル80以上あるからね
毕竟有80多级呢
私たちのパーティー　レベル差が激しいの
我们这个小队 等级的差别很大
じじいは一度引退してるんだ
老爷子以前引退过一次
レベルは高いが物忘れが激しくて　よく呪文を忘れる
虽然等级高 不过记性很不好 经常忘记咒语
前は集合場所も忘れたよね
之前连集合的地点都忘了
あの時はひどかった
那次可真是背
いくら待っても来ないから
等了他很久都没等到
私たちは先にダンジョンに入ったんだ
我们就先进入了地下城
じじいは後から転移魔法で追いかけてきたらしいが
后来老爷子好像使用转移魔法追了上来
なに　このワシが座標入力をしくじった？
什么 老朽竟然弄错了坐标?
偶然にもゴーレムと合体
结果碰巧与石像人合体
どうやって元に戻ったの
他是怎么脱身的?
そのまま来た
直接一起过来的
待たせた
久等了
遅いわ
迟到了啊
そうか
这样吗
あの時もひどかったよね
还有那一次也很背吧
ほら　アンデッドの多い階層で
就是在有好多不死者的那层
ああ　どこに行ったのかと思ったら
嗯 我们还以为他跑哪去了
はて
我看看
よく呪文を忘れるので　パーティーを追い出されました
我因为经常忘记咒语 被小队开除了
仲間に入れて
能加入你们吗
私たちのことも忘れた
把我们也忘了?
もういい
算了
こんなじじい　最初からいなかった
我们队里原本就没有这老头
有时会忘记自己的小队
いいですかね　ねえ
你们听我说 可以吗
まずい
不好
アンデッド
不死者
ここはいったん引くぞ
我们先撤退
気のいいヤツらじゃよ
你们可真好
じじいはこっち
老头来这边
去れ　不死者よ
消逝吧 不死者们
有时会忘记自己是活人
元気でな
要多保重
有时会忘记自己是活人
でも　いいとこもあるからね
不过他也有些不错的地方
ほら　ラエルザの
拉艾露莎之前那次…
ああ
嗯
何があったの
发生了什么
昔　じじいを残してパーティーが全滅
以前有一次小队全灭 只剩老爷子还活着
私も死んだ
我也死了
魔力が切れたじじいは
老爷子的魔力耗尽
一人でみんなの身体を引きずり　地上へ脱出
自己一个人拖着大家的尸体 回到了地面
全員を生き返らせるため
为了让大家复活
装備を全部売って教会に行ってくれたんだ
他卖掉了所有的装备 前往了教会
なあ　なんで私のビキニアーマーだけ売らなかった
我说 为什么只留下我的比基尼铠甲没卖
忘れた
忘记了
そこは覚えてそうだけどな
感觉这种事他该记得吧
旅途的同伴
守财奴？妖精
菈芳潘
こ…　腰が
腰… 我的腰
鎮痛及び血行改善
镇痛 改善血液循环
すまんの
麻烦你了
冒险途中受伤 需要她来照料
不过要
付钱
はい　おしまい　金貨ね
好了 完成 金币拿来
仲間なのに　がめついの
我们还是同伴 真贪啊
まいど
感谢惠顾
持とうか　魔法で浮かせるのも重いだろ
我帮你拿一下吧 用魔法悬浮起来多累
ダメ　金貨だもん
不行 这可是金币
じゃ　カバン作ってやる
那我帮你做个包
できるの
你会做吗
鍵屋とクツカバン修理は　セットでホームセンターに入ってるもんだ
开锁修鞋修包 五金店各种各样的问题都能解决
ホームセンター？
五金店?
人間用の作りだと　羽が通らないから
按照人类来设计 有翅膀会不好背
こうだ
这样
よし　背負ってみて
好了 你背一下看看
いいじゃん
挺好的
いくら
多少钱
いいよ　べつに
没事 不要钱
ダメよ
不行
労働の対価はきちんと受け取るべき
劳动就该老老实实收下相应的报酬
じゃ　俺はモーロックさんに魔法で助けてもらってるから
那这样 因为摩洛克先生经常用魔法帮我的忙
腰をよくしてやってくれ
你就帮他治治腰吧
何　いいのか
什么 可以吗
好きじゃないな　そういうの
我是不喜欢这样的做法
頼む
拜托了
鎮痛及び血行改善
镇痛 改善血液循环
いつもより効くのう
比平时的效果还好呢
その日から　腰痛ケアの時間が長くなった
从那一天开始 治疗腰痛的时间延长了
异世界
计量单位的由来
えっと　長さが15センチ
我看看 长度15厘米
幅が５ミリだから　えーと…
宽5毫米 这样…
センチ？　ミリ？
厘米 毫米?
俺の世界の長さの単位だ
我那边世界的长度单位
こっちではなんて言うんだっけ
这边用什么单位呢
マデラカ
马德拉卡
ラファンパンの身体が　だいたい１マデラカだ
菈芳潘的身体大概有1马德拉卡
30センチくらいか
差不多30厘米吗
何を基準にしたんだろう
基准用的是什么呢
ワシが答えよう
老朽来回答
モーロックさん
摩洛克先生
昔　昔　そのまた昔
很久很久以前
この国を作ったマデラカ一世はそれはそれは
建立这个国家的马德拉卡一世那可真的是
チンチンが長い王様だった
是一位阳具很长的国王
彼はそのチンチンにものをいわせ　300人の子を作った
他充分利用了那阳具的作用 生了300个孩子
時の学者たちは偉大な王のチンチンにあやかり
当时的学者们照着伟大的王的阳具
その長さを基準に　１マデラカという単位を設定した
以其长度为基准 创造出了马德拉卡这个单位
最低だろ
够荒唐吧
長い…
好长…
そんな目で見ないで
别用那种眼光看我
矮人魔法师
俺はドワーフの魔術師
我是矮人魔法师
一族には珍しく　魔力適性が高いので魔術師になった
做魔法师是因为魔力契合度高 族内这样的人很少
焦熱　結集…
焦热 集中…
俺の魔法は単純
我的魔法很单纯
ひとりで敵の攻撃に耐えて　耐えて
一个人承受敌人的攻击 再承受…
耐え抜きながら　集中
一边承受一边集中
そして…
然后…
術者を中心にした無差別攻撃
发动以施法者为中心的无差别攻击
誰を気遣うこともない
不必关心任何人
誰に気遣われることもない
也不需任何人关心
孤高の重魔法戦車道
孤高的重魔法战车道
でもね
不过呢
ひとりは
自己一人
ちょっぴり寂しい夜もある
要面对有些寂寞的夜晚
高矮组合
随分と深いところまで来ちまった
已经来到地下城深处了
もう13層
13层了
ほぼ魔界ね
就和魔界差不多了
ここから先の敵は　攻撃魔法が効きにくい
再往后的敌人 攻击魔法很难奏效
武器に強化魔法をかけての殴り合いになる
要靠附有强化魔法的武器拼杀了
わかってるわよ
我知道的
じゃ　行こっか
我们出发吧
下がって　危ない
退后 危险
やっぱ戻らねえ
要不还是算了
やだ　行く
不行 出发
道具店闲暇过往
あら　サイトウさんも算盤できるんですね
咦 斋藤先生也会打算盘吗
道具店少女
梅贝娜
うん　子どもの頃習ってた
嗯 我小的时候学过
こっちの世界も十進法だしね
然后这边的世界也用十进制
人間の指　十本ですからね
因为人有十只手指嘛
いらっしゃい
欢迎光临
何かお探しですか
请问您需要什么吗
薬草を
药草
どうぞ　ご覧ください
请看看那边吧
そんなよろい持ってたんだ　ラエルザ
你还有这样的盔甲吗 拉艾露莎
人違いですよ　サイトウさん
你认错人了 斋藤先生
今サイトウって言ったろ
你刚叫了我斋藤吧
し…　失礼
打… 打搅了
もう
真是的
気になるなら　普通についてけばいいじゃん
如果那么在意 跟他过去不就好了吗
中身に気づいたサイトウ　やるじゃん
斋藤认出了盔甲里的人 不错
すごーい　鉄の剣を
厉害 铁剑断了
この魔法の剣　いくらで買う
这把魔法剑 出多少钱收
金貨15枚
15枚金币
20枚だ
20枚
じゅ…　18枚で
1… 18枚如何
よし　売った
好 成交
ありがとうございました
多谢您的光顾
チョロいもんだ
真好骗啊
おかげで儲かったぜ
可给我赚到了
ダンジョンで拾ったナマクラに攻撃力アップの魔法をかけただけ
不过是给地下城里捡到的钝刀附上了提升攻击力的魔法
今ごろ　元に戻ってる
现在估计该恢复原样了
あの道具屋の娘　ド素人だ
那道具店的少女 什么都不懂
絶好のカモ
就适合当冤大头
これ　刀身外れるだろ
这刀的外壳能取下来吧
さすがです
被你看出来了
一見ただのナマクラ
看上去是普通的钝刀
でも刀身がダミー
但刀身其实是障眼法
ミスリル銀か
秘银吗
安く見積もって金貨300枚
少说也得值300枚金币
いい買い物でした
这笔交易真赚
不想拖大家后腿
サイトウ　ワシの後ろに
斋藤 到老朽后面
モーロックさん
摩洛克先生
我が魔素　堅牢なる力の壁となり
听从召唤 魔素化作坚固墙壁…
壁となり…
坚固墙壁…
あれ　壁だっけ
咦 是墙壁吗
塀？
围墙?
また呪文忘れた？
又忘记咒语了?
いし…　礎
基… 基石
礎じゃないな
不是基石来着
大丈夫か　サイトウ
你没事吧 斋藤
サイトウが心配なんだ　この子
原来她很关心斋藤哦
すまない
抱歉
じじい　最近は特に物忘れがヒドいな
老头 你最近记性更差了啊
やっぱ引退するか
还是引退吧
ワシがいないと困るじゃろ
没有老朽在 你们不好办吧
ラファは守りの魔法しか使えんし
菈芳只会使用防御魔法
失礼ね　少しはできるよう
怎么说话呢 我还会点别的啊
ラファにはワシの腰の治療…
菈芳能治疗老朽的腰痛 很重要…
俺は　足手まといになっている
是我拖了大家的后腿
何それ　タダじゃないっての
说什么呢 可不是免费给你治疗
文明の進んだ世界から来たといっても
我虽说来自一个文明更发达的世界
鍵開けや修理くらいしかできない
但也只会开开锁和修理东西
みんなに守ってもらう価値はあるのか
我值得受到大家保护吗
モーロックさん
摩洛克先生
俺に魔法を教えてくれ
我想学魔法
キリがない
没完没了
奥までいるぞ
连深处都挤满了
こりゃ道を間違えたかの
我们是不是走错路了
ラエルザ　下がれ
拉艾露莎 退后
炎でなぎはらう
我用火焰烧光他们
爆裂熱球じゃ
爆裂热球
焦熱
焦热
結集
集中
燃焼の檻　気に満ちよ
燃烧之笼 在此充盈
えーと　なんじゃったかな
然后 然后是什么来着
気に満ちよの後はえっと…
在此充盈之后是…
こんなことだろうと
就猜到会这样
モーロックさん
摩洛克先生
炎の囚人　縛鎖解放だ
炎之囚徒 解放束缚
そうじゃった
说的没错
炎の囚人
炎之囚徒
縛鎖解放
解放束缚
やったな　サイトウ
做得好 斋藤
腰が…
腰…
はーい　金貨ね
好 金币拿来
ツケで
记下账
また　しょがないなあ
又来 真拿你没办法
じじいの呪文　全部覚えたのか
老爷子的咒语 你都记住了吗
うん　全部じゃないけど
记住一些 也不是全部
魔力ないから魔法はダメだし
我没有魔力用不了魔法
呪文だけでも覚えられればと思って
就想着至少把咒语记下来
じじいも助かるな
对老爷子也有帮助
暗記は得意なんだ
我比较擅长背东西
センターでやったから
在中心做过类似的
センター？
中心?
効く
管用
そこいい
就是那里
斋藤
现在10级
いい
好
斋藤 犯了错误
動けない
动不了
脚が折れてる
腿骨折了
水がなきゃ死んでた
如果没有水 我已经死了
やめたほうがいいんじゃない
要不还是算了吧
ここは魔法の使えないエリアじゃぞ
这片区域都用不了魔法
もし何かあったらどうする
如果出了什么事怎么办
またミミックの可能性もある
还有可能是宝箱怪
でもまあ　せっかくここまで来たんだし
可是我们好不容易才来到这里
ミミックなら任せろ
宝箱怪交给我就好
ありがとう　ラエルザ
谢谢 拉艾露莎
サイトウ
斋藤
血が…
血…
随分経ったな
过去挺久了
魔法の使えないエリアだ
这片区域用不了魔法
モーロックさんの呪文も効かないし
摩洛克先生的咒语没有效果
魔力で飛んでるラファも来られない
借助魔力飞行的菈芳也来不了
ここまで届くロープもない
也没有足够长的绳索
しょせんは鍵開けの腕を買われただけの雇われ
他们跟我组队 也不过是看上了我开锁的技术
結局は元の世界と同じ
到头来 与原本的世界一样
GoriGori工务店
嫌なら辞めろ
不想干就辞职
お前の代わりはいくらでもいる
像你这样的人一找一大把
どうも　お世話になっております
您好 一直以来受您关照了
本当にそうか
真的是这样吗
違う　俺は…
不对 我…
いたぞ
找到了
サイトウ
斋藤
みんな
大家
水脈を辿ってきた
顺着水脉找过来的
魔法が使えないから　じじいもラファンパンも足手まといだった
因为用不了魔法 老爷子和菈芳潘都派不上用场
ひどい
过分
サイトウのくれた光る筒が役にたったぞ
斋藤给我们的发光筒很有用
大丈夫か　サイトウ
没事吧 斋藤
ああ　折れてるとこ以外は
嗯 除了骨折没别的问题
いたた
痛
正直　来てくれるとは思わなかった
说实话 我还以为你们不会来了
バカね
什么蠢话
ワシらが見捨てるわけないじゃろ
我们怎么可能抛下你不管
サイトウの代わりはどこにもいないからな
斋藤可是我们无可取代的同伴
ありがとう
谢谢
行こう
走吧
おじいちゃん　帰るって
老爷爷 该回去了
はいはい
好好
描いていたその世界に
愿景中的世界
斋藤感觉很充实
僕は出会えたのかな
是否能够相遇
誰かの都合で生きる日々
为他人活着的每一天
妥協と後悔ばかりが増えた
尽是妥协与后悔
いつだってさ
无论何时
ここに立つのが自分じゃなくても
哪怕自己已经不在
きっと世界はこのまま進んで行く
世界只会照旧运转
失くしたまま　色褪せて行く
不曾找回  不断褪色
朧げなあの日の夢はまだ残っていた
难忘那一天恍惚的梦境
僕にしかできないこと
只有我能完成的事
置き去りにしたその景色も
背后渐渐远去的景色
いつかの答えをただ探していたんだ
只是为了寻找那答案
変わらないもの
不会改变的事物
大切に守っていたその言葉も
那么珍视的话语
全部見栄えの悪いガラクタだって
便是他人不屑一顾的废品
それが全て譲れない宝物なんだ
也全是自己不可取代的宝物